Bonjour !
Nous sommes le lundi 2 novembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Reconfinement : la colère des petits commerces.
La France est de nouveau confinée depuis vendredi sur décision du gouvernement.
Les petits magasins qualifiés de “non-essentiels” par les autorités,
notamment les librairies, les magasins de vêtements ou de décoration, doivent fermer, ce contre quoi les commerçants s'indignent,
d’autant plus que les grandes surfaces telles que Carrefour, Auchan et d'autres grandes enseignes comme la Fnac
vendant ces mêmes produits peuvent rester ouvertes.
De plus, les petits commerces souffrent déjà aussi de la concurrence des plateformes numériques comme Amazon,
qui tireront encore plus profit de la situation, une situation injuste selon les commerçants.
Dans plusieurs villes, certains d'entre eux ont donc décidé de rester ouverts,
et ont même été soutenus par leurs maires, à Perpignan ou Colmar notamment, qui ont pris des arrêtés les autorisant à ouvrir.
Face à cette fronde des commerçants, le Premier ministre Jean Castex s’est entretenu hier avec leurs représentants,
puis a annoncé que les grandes surfaces devront supprimer de leurs rayons les “produits non essentiels”, pour rétablir l’équité.
Europe : protestations contre les nouvelles restrictions dues à la Covid-19.
Face à l'augmentation de l'épidémie en Europe et des mesures de restrictions décidées par les gouvernements de plusieurs pays,
la grogne monte, par exemple en Autriche, en République tchèque, au Portugal ou en France.
Mais les manifestations les plus importantes ont eu lieu en Italie et en Espagne.
Ainsi samedi soir, en Espagne, pout dénoncer le couvre-feu nocturne imposé par le gouvernement
et la limitation sauf exception des déplacements imposée par certaines régions.
les manifestants sont descendus dans la rue.
Des affrontements ont eu lieu à Madrid et Barcelone entre manifestants et policiers.
12 personnes ont été légèrement blessées, dont trois policiers.
32 personnes ont été interpellées.
Tournoi des Six Nations : il s'en est fallu de peu pour la France !
Le XV de France s’est imposé face au XV irlandais samedi au Stade de France dans le dernier match du Tournoi des Six Nations, 35 à 27.
Malgré cela, les Français ne remportent pas le titre,
car, toujours samedi, les Anglais ont brillamment battu l'Italie 34-5,
La France et l'Angleterre ont remporté chacune quatre matchs, mais les Anglais l'emportent à la différence de points.
Les Anglais décrochent donc le titre et les Bleus se placent en deuxième position.
Mais l’entraîneur de l'équipe de France, Fabien Galthié, se dit satisfait, car la France a fait beaucoup de chemin.
L'an dernier, le XV tricolore était éliminé en quart de finale de la coupe du monde et avait du mal à battre des équipes de seconde zone.
Cette année, la France bat l'Irlande, une des meilleures équipes du monde,
et l’Angleterre, vice-championne du monde.
Que de chemin parcouru !
Gaz, tabac… : les augmentations annuelles des prix au 1er novembre.
Plusieurs changements sont intervenus hier au 1er novembre, comme traditionnellement chaque année :
Par exemple, les tarifs réglementés du gaz appliqués par Engie augmentent de 1,6%.
Le prix du tabac augmente de 50 cts en moyenne.
Les personnes dont le compte bancaire est très dans le rouge ou inscrits au fichier de la Banque de France et dont les frais bancaires s'accumulent
verront ces derniers plafonnés exceptionnellement à 25 euros par mois, pendant 3 mois.
Concernant la trêve hivernale,
aucune expulsion de logement ne pourra avoir lieu jusqu'au 31 mars 2021, à trois exceptions près :
s'il est prouvé que le logement se trouve dans un immeuble qui a fait l'objet d'un arrêté de péril,
si l'expulsion est assortie d'un relogement correspondant aux besoins du locataire,
ou si le logement est occupé par des squatteurs.
Peut-être connaissez-vous le signe de Fabien Galthié ?
N'hésitez pas à nous envoyer votre vidéo, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez-vous mercredi 4 novembre 2020.